Entendido o primeiro passo sobre o cadastro,
que é importante a gente reavaliar os nossos processos de parâmetros,
a camada 2 é a seguinte, o motor de cálculo.
Quais são as regras tributárias?
Como que está sendo feita a classificação fiscal na sua empresa?
As alíquotas do IBS e da CBS estão corretas dentro do parâmetro?
Vínculo entre operação, produto e regime tributário.
Aqui o sistema decide quanto que ele vai tributar no documento.
Já conversamos então que a incidência do IVA dual
ela é diferente da incidência do ICMS.
A sistemática de cálculo ela também muda.
Quando falamos de uma base de cálculo do ICMS,
nós estamos falando então de uma construção
de uma base de cálculo por dentro,
ou seja, o seu contribuinte faz a classificação
e não é só considerada a margem,
a margem,
a margem de lucro,
ela precisa também incluir a tributação.
Então o ICMS é calculado por dentro.
Então a classificação ela passa pela base de cálculo majorada,
porque existe tributação interna.
Não só do ICMS, mas do PIS e COFINS também.
O seu sistema ele vai precisar pensar de uma outra forma também,
porque o IVA dual ele é calculado por fora,
assim como acontece no IPI.
No IPI ele é calculado por fora,
agora o ICMS, o PIS, COFINS e ISS ele é calculado por dentro.
O seu sistema vai precisar então entender essa sistemática
para chegar nessa base.
E o desafio é manter isso parametrizado
até que os dois sistemas existam juntos.
Então os parâmetros de cálculo precisam ser revistos
para entender se o seu sistema está correto na emissão.
Além disso, uma outra situação, classificação fiscal.
A classificação fiscal que vem por meio da CST.
A CST hoje nós temos então CST do IPI,
CST de PIS e COFINS, CST do ICMS.
Então nós já temos um código que representa a incidência
dos nossos tributos que incidem em consumo
e que não são iguais.
Hoje o PIS e COFINS tem uma CST, o ICMS tem outra CST.
Até porque a não-comercialização,
a atividade de ambos são distintas.
Nem tudo que se aproveita de ICMS se aproveita de PIS e COFINS.
O Fisco criou uma CST para o IVA Dual e que faz sentido.
Para ele cruzar a informação é muito mais fácil.
Ele avaliar a classificação fiscal que foi feita ali.
Porém, não existe um DEPARA nem para o ICMS
e nem para o PIS e COFINS.
Existe uma forma de classificar com IVA Dual,
de outra forma.
Então, não é simples assim a gente buscar o parâmetro
do que incide ICMS e incide IVA Dual.
Por quê?
As incidências têm fatos geradores diferentes
e até mesmo códigos são diferentes.
Para o IVA Dual vocês vão ver também que existe uma CST
e uma C-Class Trib.
E a C-Class Trib ela vem para trazer particularidades
dentro da nova era.